你，懂不懂？
在开源中国社区，吕不懂的人气，恐怕红薯都要自叹不如。作为一枚美美的女程序员，吕不懂有哪些不为人知的故事？你，真的懂不懂嘛？

Q：“吕不懂”，为什么要叫不懂呢？
A：以前别人问我问题，我下意识的回答“不懂不懂”，久而久之就被封叫“不懂”了……后来觉得，这个名字加上自己的姓氏竟然还挺顺口，就起了这样一个网名，然后现在不管家人、朋友还是同事，都不叫我本名了。



Q：什么时候来到深圳发展的？
A：2014年来深圳实习，实习的第一年跑了很多地方，期间也换过很多工作。可能当时比较年轻，也可能是毕业前的迷茫，不确定自己到底想做什么，所以处于寻找一份适合自己的工作的阶段。

Q：在OSC火了之后，对自己有什么影响吗？
A：并没有觉得自己火了（摊手），我一直都希望大家通过性格、人品或能力，这些内在的属性来认识我，而不仅仅看到那个美颜相机里的我。
至于说影响，还是很有的，曾经被一些外界的语言攻击过，挺受伤的。后来我也反省了自己，当自己被并不了解你的人在网络上恶意评价时，无非就是别人觉得你停留在肤浅的表面上，没有什么真实的能力。
我无法做到在虚拟的网络里让所有人认识真正的自己，可是我希望有一天，大家能看到我也有那个有趣的灵魂。



Q：为什么想当程序员呢？怎么想到选择 Android 这个领域？
A：因为我自己读的专业是物联网，2012年也接触过Android这门课程，而且我想成为一个不一样的自己，最重要的，我想赚更多的钱。

Q：在这个男性为主的行业，通常女程序员会被“特殊照顾”，比如不把难度大的工作交给你？
A：首先我很感谢和我共事过的每一位同事，谢谢他们包容有时候很愚蠢的我，谢谢很多熬夜发版本加班的夜晚，他们让我早点回去，谢谢他们帮我填坑背锅。
“不把难度大的工作交给你”，真的有过这样的经历。但是我觉得这对于我来说，并不是什么好事。如果一直这样，我根本无法进步，更难提升和超越自己，所以也很感恩能够遇到这样的团队，能够让我去尝试我认为超出我能力范围的工作，让我放心大胆去做，不要害怕犯错，这些挑战让我成长得更快，获得了更多成就感，也对自己的职业发展方向有了更清晰的认知。



Q：传说美女程序员遇到问题，会有一堆男程序员主动帮忙，这是什么样的体验呢？
A：我本来想说：我又不是大胸长腿，怎么能像网上很火的那个图那样，有一堆人围着呢？可是其实我特别最想认真回答的是这个问题。
工作中难免需要请教他人，但是程序员其实有一个特性，如果你不主动开口请教他的话，他是不会主动给你帮助的，更不会好意思很热情的一堆人凑过来，所以大家以为的“围观”，也只是臆想出来的场景。程序员总是内心想法很多，但往往现实中很多表现都是相反的。

Q：怎么看待自己的代码水平和抗压能力呢？常常有人在这些方面质疑女程序员来着
A：刚入职那段时间，是我压力最大的时候，真的是那种遇到解决不了的bug，连做梦都会困扰。
但我抗压能力挺好，因为我一直认为工作跟性别没什么关系，自己也不是那种娇滴滴的性格，任劳任怨就是基本的职业素养吧我觉得，不分男女。
其实在工作中，女生往往要做得更好才可以，这种偏见，是要靠实力打破的。
大家都是这样过来的吧，所以才会越来越强。



Q：平时会通过什么途径提升自己？
A：会请教前辈，请前辈推荐一些好书，自己买来看。
现在在线学习也很方便，我还会针对自己比较薄弱的部分，在网上找老师补习。
还有，自己同行业的圈子和朋友，偶尔会让他们考验考验自己，看有没有进步。

Q：怎么知道的码云呢？有什么积累和收获吗？
A：我是开源中国的老用户了，主要是来找开源软件用的。实习的时候，看项目组同事用码云托管代码蛮好用，我就也注册了一个，可以直接找开源软件和查看源代码，多读好的代码，是最直接有效的学习，码云上有很多优秀的开源作者，我还打赏过呢。
另外自己托管私有项目也方便，还免费，我主要拿来积累自己的代码。能够把自己的成长固化下来，那种感觉是很充实的。
出了企业版之后我也有用，也算是见证了几个版本的发展啊，任务管理跟代码托管能一体化真的很实用，做需求管理、bug 跟踪非常方便。



Q：在工作中，你觉得是个什么样的人？
A：活跃气氛的事情，都是我的！！其实工作中，我是那种会把当天的任务全部完成再下班的人，也很开心我同事能把对我有挑战性的工作安排给我。

Q：繁忙的工作之余，喜欢做些什么？
A：自己调酒，参加一些深圳周边的活动，比如彩虹跑、草莓音乐节，还有看一些舞台剧。因为工作原因，目前不能很负责的领养一只小宠物，未来想养一只猫或狗，起名叫"随便"。



Q：怎么评价自己？
A：每当那些自以为对我很熟悉的朋友评价我时，我特别想说那句：你永远不知道，站在你面前跟你嘻嘻哈哈的这个人，曾经经历过什么。
孝顺，脾性好，没坏心肠，心态好，上进，能扛能忍，见不得世态悲凉，也会为正义的缺失而愤怒。

Q：朋友眼中的自己是怎样的？
A：我很严肃的去几个微信群问了这个问题，然而大家直接说我是傻逼……



Q：对于未来的自己又什么期望呢？
A：目前的话，最希望自己能做到不断地学习，改掉拖延的坏习惯，坚持每天读10-20分钟的书，练习普通话，工作之余把那本技术类的书尽快看完。
然后未来几年，希望自己在技术岗位上再积累两三年，除了技术，也多接触其他方面的新事物，培养自己的能力，有更好的职发展，
最后，希望自己随着的年龄增长，能变得更成熟、稳重、有气质一些。


